#import "../theme.typ": *

#dialogueItem[食蚁兽][嗯，不过还有一点你没能看出来，阿基——统计学中的合规律性。]

#dialogueItem[阿基里斯][这是什么？]

#dialogueItem[食蚁兽][比方说，作为个体来看，即使每个蚂蚁的活动路线似乎是很随意的，然而就大量的蚂蚁来说，从这种乱糟糟的状态中，还是能看出存在着一些总的趋向。]

#dialogueItem[阿基里斯][哦，你的意思我明白了。事实上，蚂蚁组串是这种现象的一个极好的例子。一方面，任何一只单个蚂蚁的活动你都是无法预知的，而另一方面，串本身似乎仍然是界说良好的、稳定的。这当然意味着单个蚂蚁并不是完全随意地跑来跑去。]

#dialogueItem[食蚁兽][完全正确，阿基。蚂蚁之间存在着某种程度的交流，这种信息传递恰好足以使它们避免完全随意的活动。靠着这种最低限度的交流。蚂蚁们可以互相提醒，以使它们意识到它们不是孤单的，而是正在同队友进行合作。这样就能调集大量的蚂蚁，用这种方式互相支援，去从事随便什么活动——例如组串——只是所需时间不限。我对脑外科手术模模糊糊的认识使得我坚信神经原的发射情形也是这样。……大堆神经原发射脉冲，以使另一个神经原发射，不是这样吗，老蟹？]

#dialogueItem[螃蟹][肯定是这样。以阿基里斯大脑中的神经原为例吧。每个神经原都从与它的输入线连在一起的那些神经原接收信号，如果输入的总和在某一时刻超过了临界点，这个神经原就会发射，并把它自己的输出脉冲传递到别的神经原，而这后一神经原也将发射——并沿着这条线一直传送下去。神经讯号沿着阿基里斯的路径毫不延迟地迅猛掠过，那架势比飞燕俯冲捕食蚊蚋还有过之无不及。每段曲折、每个回转，都由阿基里斯大脑中的神经结构预先排定，直至输入感觉的讯号产生了影响。]

#pagebreak(weak: true)
